(紫野原みやび) どうしたんです？
(神咲 雫) ごめん このワイン→
これだけは飲めない｡
♪～
(神咲 雫) お待たせしました｡
(ドアが開く音)
(霧生)
ロベール先生 よろしいですか？
(ﾛﾍﾞｰﾙ) うん｡
♪～
では 始めるかの｡
神咲先生が残された
序章の戦いは→
遠峰一青氏の勝利となりました｡
(霧生) そして これからは
本格的な戦いとなります｡
今後 １通ずつ 順に神咲先生の
遺言状を開封してまいります｡
その中に書かれた
先生の言葉をもとに→
１本のワインの銘柄と
造られた年を言い当ててください｡
期間は １週間｡
最終的に７本のワインを
より多く言い当てた者に→
神咲先生の遺産である
時価総額20億円の→
ワインコレクションを相続する
権利が与えられます｡
では 最初の遺言状｡
(霧生) ｢｢第一の使徒｣→
私は 森の中を さまよっている｣｡
(神咲豊多香の声)
｢木々から生命の香りが漂う中→
私は 森にあるはずのない
花や赤い果実の香りに気づき→
はやる心を抑えながら
歩みを速める｡
すると 森が開けたその奥に→
深い霧に包まれる泉があった｡
泉の対岸に
美しい光景があるのを感じたが→
霧が邪魔をして先へ行けない｡
辺りを見回すと
桟橋らしきものがあり 泉を渡る｡
途中 風が甘い花と→
野生の赤い果実の香りを
鼻腔に届け→
次の瞬間 対岸の光景が
私の目に飛び込んだ｡
おぉ 見よ｡
泉の向こうで
絡み合う２匹の蝶を…｣｡
(霧生) ｢私は その奇跡のように
美しい光景を→
しばし見入っていた｣｡
以上です｡
(遠峰一青) 素晴らしい表現だ｡
私は 今の神咲先生の言葉から→
少なくとも
産地までは見当がつきました｡
それでは １週間後に｡
(神咲 雫) それ お借りしていいですか？
>> 何ゆえに？
(神咲 雫) これは 僕にとっては
父からの挑戦状です｡
>> 挑戦状ね｡
構わんよ｡
(神咲 雫) 遠峰一青…｡
(神咲 雫) 僕は あなたとも
戦いますから｡
📺(ｾｰﾗ) 太陽が沈んでも
｢太陽ビール｣が あるじゃない｡
(木戸) はい… セーラちゃん｡
(本間)
違うよ これはルイーザちゃん｡
フィレンツェで出あった…｡
(神咲 雫) ｢泉に２匹の蝶｣…｡
📱(振動音)
(紫野原みやび) ハァ… あれから
何も聞けてないけど→
大丈夫かな…｡
(神咲 雫) 〔これだけは飲めない〕
📱(メールの受信音)
(紫野原みやび) ｢力を貸して下さい！｣？
何だよ 何だよ… 貸してやるか？
私でよければ拝見します｡
(神咲 雫) はい｡
(雫) どう？
(みやび) ふん ふん ふん… なるほどね～｡
(神咲 雫) 分かるんだ｡
(紫野原みやび) 分かるわよ｡
静かな森 抜けると
美しい景色があって→
そこには そう 蝶… 蝶よ｡
おとうさんは
昆虫採集してたんじゃない？
私もね 小学校の時
蝶をいっぱい捕ったの→
いっぱい 蝶をね…｡
(神咲 雫) 紫野原さん もう大丈夫｡
(紫野原みやび) はい｡
(藤枝) ピノ･ノワールのことじゃ
ないかな？
(神咲 雫) ピノ･ノワール？
>> 赤ワイン用のブドウの
代表的な品種だ｡
(紫野原みやび) 高級ブドウ… 特徴は
さわやかな酸味と 軽やかなコク｡
(藤枝) どうぞ｡
(紫野原みやび) いただきます｡
(神咲 雫) いただきます｡
(紫野原みやび) おいしい｡
(神咲 雫) うん…｡
確かに ここにある描写と同じで→
自然と一体化され 純粋な感じ…｡
(紫野原みやび) そうね そう… 泉っぽい｡
(神咲 雫) えっ？
(紫野原みやび) えっ… 違うの？
(神咲 雫) いや 森とか霧とか泉とか
というよりも→
こう…
ポカポカした丘の上にある噴水？
(紫野原みやび) あ… うん それもあるよね｡
>> その通りかもしれない｡
これは コノスルのピノ･ノワール｡
南米は チリのワインだ｡
(神咲 雫) チリ？
>> 確かに カリフォルニアや
南半球のピノ･ノワールには→
太陽のイメージがある｡
(ｾｰﾗ)
ブルゴーニュじゃないですか？
ねっ？ 神咲 雫さん｡
(紫野原みやび) えっ 知り合い!?
(神咲 雫) 誰？
(紫野原みやび) 知らないんですか？
セーラですよ！
｢太陽が沈んでも…｣｡
(神咲 雫) あっ！ ＣＭの？
>> いいですか？
(神咲 雫) どうぞ お世話になってます！
>> セーラちゃんの言う通り→
ブルゴーニュには
静かなイメージがあるね｡
(神咲 雫) ブルゴーニュ…｡
(藤枝) はい｡
赤ワインの二大産地｡
ブルゴーニュとボルドー｡
こちらの なで肩のボトルが
ブルゴーニュで→
いかり肩のほうが ボルドー｡
ボルドーと違って
ブルゴーニュには→
山や谷もあって 深い森もある｡
ブルゴーニュ地方のワインを
いくつか出そう｡
こちらから
ｼﾞｭｳﾞﾚ･ｼｬﾝﾍﾞﾙﾀﾝ村のワイン｡
モレ･サン･ドニ村｡
これが
シャンボール･ミュジニー村｡
(藤枝) ヴージョ村｡
ヴォーヌ･ロマネ村｡
ニュイ･サン･ジョルジュ村｡
以上が ブルゴーニュの
赤を代表する６つの村だ｡
神咲豊多香氏が選んだとすれば
この中のどれかだと思うけどね｡
(紫野原みやび) ハァ… っていうかぁ
分からないって話っしょ！
(神咲 雫) スイッチ入った…｡
(紫野原みやび) こんなテイスティング
ばっかしてても ムダよ ムダ！
私はね嬉しいよ 逆に嬉しいよ｡
いっぱい飲めるしね…
あんたのお父さん でもさぁ→
ホント まどろっこしいのよ！
もうちょっと 分かりやすく
遺書 書いてほしいのよね！
(神咲 雫) 紫野原さん？ 紫野原さん？
(紫野原みやび) っていうか セーラさんさぁ→
ＣＧっすか？
その顔の小ささはＣＧですかぁ？
フンっ！
>> ちょっと みやびちゃん？
(紫野原みやび) うわぁ～っ！
あぁ～っ！
私だって… あぁ～！
>> で どの村か分かりました？
雫さん｡
(神咲 雫) え…｡
はい｡
(マキ)
シャンボール･ミュジニー？
(遠峰一青) ええ
そこの北部の畑は粘土が多く→
繊細さを持ちながらも 男性的で
力強いワインが造られる｡
逆に 南は
砂質の石灰が混ざった畑で→
女性的な 極めて繊細で優雅→
まるで 森の奥にある泉のような
近寄りにくさがある｡
>> さすがね｡
(遠峰一青) ｢第一の使徒｣は→
ｼｬﾝﾎﾞｰﾙ･ﾐｭｼﾞﾆｰ南部の畑で造られた
ワインで間違いないでしょう｡
(紫野原みやび) ｼｬﾝﾎﾞｰﾙ･ﾐｭｼﾞﾆｰなんだ…｡
(神咲 雫) 多分｡
(紫野原みやび) でも いつの間に気づいたの？
(神咲 雫) 君が号泣している間に｡
(紫野原みやび) ＣＧめっ！
あんな 顔 小っちゃくて
こんな 足 長かったら→
そりゃモテますよって話ですよ…
あれ？
えっ？
あれ？ しずくん？
(神咲 雫) 似てる｡
(紫野原みやび) おとうさんの遺言状の表現と？
(神咲 雫) うん｡
(ｶｵﾘ)
気に入っていただけました？
(ｶｵﾘ) こんにちは｡
(神咲 雫) こんにちは｡
あの この絵は どこの風景を
描かれたものなんですか？
>> これは実在しません｡
私の記憶です｡
あるワインの印象を
風景として描いたものなんです｡
(紫野原みやび) ワイン？
>> ええ ワインです｡
(紫野原みやび) 神咲君 それが｢第一の使徒｣
なんじゃないですか？
きっとそうですよ！
(神咲 雫) あの… そのワイン
教えていただけませんか？
僕にとっても
大事なワインなんです｡
>> そう いわれましても…｡
(紫野原みやび) お願いします 教えてください！
(神咲 雫) お願いします｡
>> それが… 私も分からないんです｡
記憶がないんです 私｡
５年前 目を覚ましたら
ベッドの上にいて→
その時には もうすでに
記憶を失っていて…｡
唯一 覚えていたのは
１本のワインの味だけ｡
変ですよね｡
ただ 名前は分かったんです｡
｢カオリ｣｡
(ｶｵﾘの声) 病院に運ばれた時→
左手に婚約指輪を
つけていたようで｡
そこに ローマ字で
｢ＫＡＯＲＩ｣と｡
自分を知る手掛かりは
それだけなんです｡
(紫野原みやび) ご家族の方が
捜されたりとかは…？
>> 私のことを
捜さないということは→
恐らく 何かあったんでしょう｡
(紫野原みやび) あの… カオリさん
この人 すごいんですよ！
ワインを飲んだだけで
絵が浮かんじゃう→
特異体質なんです！
(神咲 雫) 何いってんの？
(紫野原みやび) だから ひょっとしたら
カオリさんの思い出のワイン→
見つけることが
できるかもしれません｡
(神咲 雫) 紫野原さん…｡
(紫野原みやび) ごめんなさい｡
(ｶｵﾘ) いいんです｡
そのワインを飲んでみたいって
思うこともありますから｡
でも もし飲んでしまったら→
昔のことを思い出すような
気がして 怖いんです｡
今の生活を
壊してしまうかもしれないから｡
(水澤) カオリ？
(水澤)
あの… どうかされましたか？
主人です｡
(紫野原みやび) こんにちは｡
(神咲 雫) こんにちは｡
(水澤) こんにちは｡
今 この絵について聞かれて｡
あぁ… 大丈夫？ 少し休んだら？
それじゃ｡
どうぞ ごゆっくり｡
♪～
(紫野原みやび) 惜しかったですね｡
使徒探しのヒントに
なったかもしれないのに｡
カオリさんの気持…→
｢飲んでしまったら
昔のことを思い出す｣って→
私には こないだの神咲君と
ダブって見えました｡
(神咲 雫) 〔これだけは飲めない〕
(紫野原みやび) 藤枝さんに
｢ﾑｰﾄﾝ｣の1985年 出された時→
また 何か見えたんですよね？
例えば 嫌なこととか｡
それって もしかして
おとうさんのことだったり…｡
(神咲 雫) 紫野原さん｡
(紫野原みやび) はい？
(神咲 雫) もう やめてくれないかな｡
そうやって ひとの心に
土足で上がって来るの｡
そういうの
すごく よくないと思う｡
(紫野原みやび) ごめんなさい｡
♪～
📱(着信音)
(神咲 雫) もしもし｡
えっ カオリさん？
>> はい 彼女の忘れ物｡
(神咲 雫) すいません｡
>> こちらこそ→
勝手にケータイ のぞいてしまって
ごめんなさいね｡
でも リダイヤルに
あなたの番号が残っててよかった｡
(神咲 雫) ありがとうございました
それじゃ｡
>> あの…｡
少し いいですか？
本当に この絵から
ワインを探し出せるんですか？
この絵のワインは→
あなたにとっても大事なﾜｲﾝだと
おっしゃってましたよね？
(神咲 雫) はい｡
>> 探していただけないでしょうか｡
私 やっぱり 飲んでみたいんです｡
(神咲 雫) でも さっきは ｢怖い｣って…｡
>> もし あなたが 私なら
どうしますか？
(神咲 雫) 僕は…｡
実は 僕にも
否定したい過去があります｡
向き合うのが怖くて たまらない｡
自分じゃなくなる気がして｡
カオリさんなら
なおさらでしょう｡
>> ええ すごく怖いです｡
私も一緒です｡
今の自分じゃ
いられなくなる気がして｡
でも 自分でも分かってたんです｡
この絵を描いたってことは
心のどこかで無意識に→
ずっと記憶を取り戻したいって
願ってたんじゃないかって｡
だから 覚悟はできてます｡
変わりたいんです 本当の自分に｡
(藤枝) ねぇ みやびちゃん
どうしたの？
(紫野原みやび) 私 ワイン やめます｡
>> どうして？
(紫野原みやび) どうも お世話になりました｡
>> ん？
(神咲 雫) 紫野原さん｡
これ さっきの画廊に忘れ物
カオリさんが｡
あと… さっきは ごめん｡
ちょっと言い過ぎたよね｡
あっ もし許してくれるなら
もう一度 力 貸してほしいんだ｡
実はさ カオリさんのワイン
探すことになって｡
(紫野原みやび) 貸さない｡
(神咲 雫) だよね｡
(紫野原みやび) 人助けに貸し借りは いらない｡
(神咲 雫) ありがとう｡
(紫野原みやび) 藤枝さん ワインを！ 早く！
>> やめるんじゃなかったの？
(みやび) 誰がいったんですか そんなこと｡
(マキ) ありがとう→
とりあえず ｼｬﾝﾎﾞｰﾙ･ﾐｭｼﾞﾆｰ南部の
ワイン用意したけど｡
これは？
(遠峰一青) シャンボール･ミュジニー南部の
畑の土です｡
(藤枝) これと これも
ｼｬﾝﾎﾞｰﾙ･ﾐｭｼﾞﾆｰ村のワインだ｡
この中に問題のワインに
近いものがあると思うよ｡
(神咲 雫) こんなに…｡
これ全部 飲んだら お金って…
紫野原さん ごちそうさま｡
(紫野原みやび) いや 無理｡
(遠峰一青) 神咲豊多香の表現が
畑による特徴なのか→
それとも
造り手による特徴なのか｡
(紫野原みやび) ｢ミュジニー｣｡
｢ミュジニー｣
彼女 ｢ミュジニー｣！
｢ミュジニー｣…｡
♪～
>> ビンゴ｡
(紫野原みやび) どうしよう…｡
あっ アレやって｡
(神咲 雫) ん？
(紫野原みやび) これ！
(神咲 雫) は？
(紫野原みやび) だから これ！
(神咲 雫) ここで？
(遠峰一青) あの美しい光景に舞っていた
２匹の蝶は→
恐らく
恋人達を表現したものでしょう｡
｢恋人達｣と名付けられた
あのワインの→
誉れ高きグレートヴィンテージ｡
ハッハッハ…｡
神咲豊多香の考えが→
私には 手に取るように
ハッキリと分かる｡
(拍手)
(紫野原みやび) さぁ 開いております
見事に開いております！
皆さん いかがですか？
シャンボール･ミュジニー村の
ワインが お薦めですよ！
♪～
(紫野原みやび) ワインは みんなで楽しく！
どうぞ！
>> こっちも
｢ミュジニー｣もらえますか？
(紫野原みやび) ｢ミュジニー｣お願いします！
>> もう１杯お代わり あと彼にも｡
(紫野原みやび) やった！ ｢ミュジニー｣！
>>  フランス語
(神咲 雫)  フランス語
♪～
>>  フランス語
(神咲 雫) メルシー ボク｡
(紫野原みやび) どうしたの？
(神咲 雫) あの絵のワイン｡
(紫野原みやび) これ ｢恋人達｣って
名付けられたワインです｡
♪～
(皆本) ねぇ ホントに
奥さんに いってくれるの？
(河原毛)
あぁ もう君なしじゃ僕は…｡
嬉しい 部長｡
(紫野原みやび) えっ こんな所で
誰もいないオフィス キャっ！
(神咲 雫) 紫野原さんさ…｡
(紫野原みやび) はい｡
(神咲 雫) あっ お腹すいてない？
(紫野原みやび) レストランとか？
(神咲 雫) このカリフォルニアのワイン
やっぱり餃子に合うな｡
(紫野原みやび) 合う合う｡
(神咲 雫) ね｡
でも ホントにいいのかな？
(紫野原みやび) 私は いいですよ
たとえ 餃子を食べた後でも｡
(神咲 雫) カオリさんに あのワイン
飲んでもらってもいいと思う？
(紫野原みやび) そっち…｡
(神咲 雫) 紫野原さんがさ
ご主人なら どう思う？
(みやび) やっぱり嫌ですよね ｢恋人達｣って
名付けられたワインは｡
でも私なら 今の幸せな生活が→
壊れるほどの過去は
忘れておいてほしいと思う｡
(神咲 雫) だよな｡
(紫野原みやび) でも 本人の気持かな｡
逃げずに頑張ろうとしてる人なら
私も応援したい｡
(神咲 雫) 部長！ 何やってるんですか？
>> いや… 部長も交ぜろ｡
神咲君
オフィスで これはダメだよ｡
(神咲 雫) いや あっ 相談事がありまして｡
>> うん なになに？ 乗る乗る 相談｡
(神咲 雫) やっぱり どうにもならない過去
ってあるのかなと思って｡
>> ある いっぱいある うん｡
いつから俺には 妻がいるのかとか
どうにもならない ねぇ｡
(紫野原みやび) はい｡
>> 俺もコソコソ隠してる場合じゃ
ないな｡
逃げちゃダメだ｡
よし… 失敬！
｢ちょっと
聞いてもらいたいことがある｣｡
(神咲 雫) ｢逃げちゃダメ｣か｡
>> これが？
見つかったんですね
カオリのワイン｡
(紫野原みやび) はい｡
(神咲 雫) これは お２人にとって→
人生を狂わす１本に
なってしまうかもしれません｡
>> 覚悟は できてます｡
何ていうワインですか？
(神咲 雫) ｢恋人達｣という名のワインです｡
>> 分かりました｡
ありがとう｡
(神咲 雫) それじゃ 僕達は これで｡
>> 一緒にいてもらえますか？
私は
１人 生き残ってしまったんです｡
私と彼は 不倫の関係でした｡
本当に好きだった｡
(ｶｵﾘの声)
幼い頃に 家族を失った私が→
初めて
心から愛した人が彼でした｡
でも 彼には
離婚できない事情があって…｡
だから私達は ｢生まれ変わったら
一緒になろう｣って…｡
(ｶｵﾘの声) でも 彼は死に
私だけが生き残ってしまった｡
目が覚めたら
記憶を失っていて…｡
私は あなたのそばにいる
資格のない人間です｡
ごめんなさい｡
今日まで
本当に ありがとうございました｡
(水澤) ちゃんと話してくれないか
カオリ｡
ホントは もっと前に→
記憶 よみがえってたんだよな？
あの絵を描いた時には→
もう 全部
思い出してたんじゃないのか？
今の幸せを守りたかった｡
あなたと一緒にいる幸せを
守りたかった｡
私みたいな女と一緒にいてくれる
あなたと…｡
でも もう疲れたんです｡
偽って生きるのに｡
だから 覚悟は できてます｡
ホントは どんなワインを
持って来られても→
今みたいに 記憶が戻ったフリを
するつもりでした｡
でも 驚きました｡
これは
本当に あの時のワインです｡
あなた… 今まで ありがとう｡
さよなら｡
カオリ｡
何て書くんだ？
｢カオリ｣っていうのは→
どういう漢字だ？
♪～
｢香｣…｡
想像した通りだ｡
でも 覚悟は できてたよ｡
俺 香のこと 好きだ｡
一緒に頑張ってくれないか？
♪～
どうもありがとうございました｡
(紫野原みやび) いただきます｡
おいし～い 何だか
幸せな気分になって来た｡
｢第一の使徒｣も見つかったし｡
♪～
(神咲 雫) ｢桟橋｣…｡
(紫野原みやび) どうしたの？
(神咲 雫) 違う…｡
何か 微妙に違う｡
(紫野原みやび) え？
(神咲 雫) それでいて ハッキリと違う｡
(神咲 雫) これは 使徒じゃ ない｡
(紫野原みやび) ウソ!?
ちょっ… どうするんです!?
これじゃなかったら→
何なんです？
(神咲 雫) 分からない…｡
(紫野原みやび) ｢分からない｣って…｡
(ドアが開く音)
(紫野原みやび) どうして ここに…？
>> 神咲先生の表現そのものの
絵があるって聞いたの｡
(遠峰一青) あぁ…｡
雫君 君に
１つだけ チャンスを与えよう｡
｢第一の使徒｣のテイスティングは
まだ行っていない｡
対決まで 飲むことは 控えよう｡
(神咲 雫) 結構です｡
(遠峰一青) 素人同然の君と私が
そもそも 勝負にはならない｡
少しでも
条件は フェアにしないとね｡
(紫野原みやび) あ～ もう！ 超ムカつく！
何が｢条件は フェアに｣よ！
どうすんの？
(神咲 雫) 分からない｡
ただ 香さんのワインの延長線上に
あるってことは確かなんだけど｡
(紫野原みやび) さっき いってた
｢微妙で ハッキリ違う｣ってこと？
(神咲 雫) まぁ 感じたままにいうと
そうなる｡
(紫野原みやび) それって ヴィンテージのこと
なんじゃない？
(神咲 雫) ヴィンテージ？
(紫野原みやび) うん｡
銘柄は一緒でも→
造られた年によって
ワインの味って違って来るから｡
(神咲 雫) ヴィンテージか…｡
(紫野原みやび) あ！ ちょっ…
ちょっと待ってください！
私 ヒールなんです！
(神咲 雫) ムッシュー ロベール！
起きてください ムッシュー！
>> 騒々しい… 何だ？
(神咲 雫) 教えてほしいんです｡
>> 使徒なら教えんぞ｡
(神咲 雫) そうじゃなくて→
ヴィンテージについて
教えてほしいんです｡
お願いします｡
>> 掘って… 右の奥｡
(ﾛﾍﾞｰﾙ) 飲め｡
(紫野原みやび) ｢タルボー｣だ ｢タルボー｣
｢タルボー｣！
(神咲 雫) 目覚めよ… バッカス｡
♪～
(神咲 雫) 見えた｡
(紫野原みやび) 何が？
(神咲 雫) この２つのワインは
全然違うワインだ｡
こっちのワインは
立派な劇場に大観衆を集め→
すべてを兼ね備えた 商業演劇｡
こっちは
小さな劇場で行われている劇団｡
(紫野原みやび) 全然分かりません｡
(神咲 雫) つまり こっちのワインは
完成されてるがゆえに→
ひたすら眺めていたい１本｡
こっちは
不完全な部分はあるけれども→
客との距離が近く
親近感のわく１本｡
>> それは 天地人｡
(神咲 雫) テンチジン？
何？ テンチジンって｡
(紫野原みやび) あのね ワインは→
天と地と人で成り立ってる
っていわれてるの｡
｢天｣に恵まれ
｢地｣で育まれたブドウが→
｢人｣の手を通じて
ワインになるの｡
特に 天と地に
素晴らしく恵まれた年のﾜｲﾝを→
｢グレートヴィンテージ｣と呼ぶの｡
でも その逆に 天とか地とかに
恵まれない年のワインは→
どれだけ人が頑張っても…
って話よ｡
(神咲 雫) そうか…｡
｢第一の使徒｣が
何となく見えて来たぞ｡
あっ ムッシュー ロベール！
ごちそうさまでした！
(紫野原みやび) ちょっと待ってください！
あっ ごちそうさまでした！
(紫野原みやび) おはようございます｡
大変です！ あのワインの
グレートヴィンテージが→
すべて買い占められてます！
(神咲 雫) そっか…｡
(みやび) 何 のん気な返事してるんですか！
>> しょっちゅう来てますね｡
>> あのコは いいんじゃねえか？
(紫野原みやび) 長さ～ん おはようございます｡
(神咲 雫) 紫野原さん…｡
>> ウィ～｡
(紫野原みやび) ウィ～｡
そう それで 買い占めてる先が
｢サイオンコーポレーション｣｡
マキって人の会社なんです｡
だから あれが
｢第一の使徒｣なんですよ！
でも どうしよう
今日が対決の日なのに…｡
(神咲 雫) 大丈夫
ｸﾞﾚｰﾄｳﾞｨﾝﾃｰｼﾞじゃなくていいんだ｡
(紫野原みやび) え？
♪～
>> では 始めるかの｡
これから 神咲先生の遺言状に
表現されたる ｢第一の使徒｣→
その謎掛けに対して
神咲 雫 遠峰一青→
両名の答えを示していただきます｡
まずは 前回の対決で勝利した
一青から行くか｡
(遠峰一青) まだ若々しく
乙女のような みずみずしさ｡
しかし 恵まれたヴィンテージが
もたらす充実感が→
グラスいっぱいに あふれている｡
おぉ これこそが
神咲先生が表現した→
甘い花と 野生の赤い果実の香り｡
恍惚が私を惑わし 手招きする｡
この深き 原生の森へと踏み込め｡
(遠峰一青) あぁ 森だ｡
(遠峰の声) 思った通り
このワインの奥には→
澄みきった 奇跡の泉が
待っているに違いない｡
なんと 素晴らしい光景だ｡
これは まるで
完璧なる一枚の絵画だ｡
一分のすきもない芸術だ｡
美しい あまりに美しい｡
その光景に 私…｡
♪～
(遠峰一青) 私は ただ それを眺めているだけ｡
>> ジョルジュ･ルーミエの→
｢ｼｬﾝﾎﾞｰﾙ･ﾐｭｼﾞﾆｰ･ﾚ･ｻﾞﾑﾙｰｽﾞ｣
2002年｡
それがお前の答えだな？
では 雫よ 次は お前の番だ｡
(神咲 雫) 目覚めよ バッカス｡
(神咲 雫) 確かに この森だ｡
森の先には 泉がある｡
でも 霧が邪魔して その先の
美しい光景を見ることができない｡
でも僕は その霧をかき分け…｡
すると 桟橋が現れる｡
そして ついに→
その美しい光景に
たどり着くことができた｡
僕は 感謝する｡
(神咲 雫) 霧という悪条件でも 桟橋…→
人の助けがなかったら その美しい
光景を見ることができなかった｡
僕の答えは これです｡
(神咲 雫) ジョルジュ･ルーミエ
｢ｼｬﾝﾎﾞｰﾙ･ﾐｭｼﾞﾆｰ･ﾚ･ｻﾞﾑﾙｰｽﾞ｣｡
｢恋人達｣と名付けられた
ワインの→
2001年です｡
>> 2001年？ 寒くてﾌﾞﾙｺﾞｰﾆｭ全域が
ワイン造りに苦労した→
平凡なヴィンテージが
｢第一の使徒｣？
(神咲 雫) だからですよ｡
霧を｢出来の悪いブドウの年｣と
置き換えれば→
桟橋は ｢人｣です｡
遠峰さん あなたは最初から
グレートヴィンテージに絞って→
使徒を
探していたんじゃないですか？
人の手を煩わすことのない→
完璧なグレートヴィンテージは
確かに素晴らしい｡
でも ブドウ作りの難しかった
この年のワインからは→
苦しんでもなお
おいしいワインを造ろうとする→
人間の姿を感じました｡
(神咲の声) 欠点があっても
辛い過去があっても関係ない｡
それを乗り越えようと
努力するのが→
人間の魅力です｡
>> 霧生｡
はい｡
神咲先生の選ばれた
｢第一の使徒｣とは…｡
｢｢第一の使徒｣ それは
ジョルジュ･ルーミエ作→
ブルゴーニュ地方
ｼｬﾝﾎﾞｰﾙ･ﾐｭｼﾞﾆｰ村 ﾌﾟﾙﾐｴ･ｸﾘｭ→
｢レ･ザムルーズ｣ 2001年｣｡
｢天 地 人
すべてが１つに調和する中で→
生み出されるワインは→
単なる酒でなく
一編の名作であり…｣｡
(豊多香の声) ｢一枚の絵画である｡
だが いかなる名作 名画にも
完全無欠のものなど存在しない｡
ワインも しかり｡
ワインという飲み物は 不完全で→
それゆえ 欠点を補って
余りある魅力にあふれている｡
｢第一の使徒｣には
ブドウ作りに苦しんでもなお→
それを乗り越えようとする
人間の姿がある｣｡
霧と橋→
美しい光景に たどり着くまでの
道筋を見た雫と→
その道筋を見なかった 一青｡
(ﾛﾍﾞｰﾙの声) 結果は
分かりやすいまでに明白だな｡
雫よ｡
(神咲 雫) はい｡
>> 一青を本気にさせたな｡
(ﾛﾍﾞｰﾙ) あの男は
ああなると恐ろしいぞ｡
本当の実力では
お前など足元にも及ばない｡
(神咲 雫) 分かってます｡
(神咲 雫) 失礼します｡
>> 霧生｡
はい｡
フフフ…｡
楽しくなって来たな｡
(霧生) ええ｡
♪～
残念だったね｡
マキさんよりも 私が隣に
いたほうがいいんじゃないの？
(神咲 雫) 出来の悪いヴィンテージなんて
まさか あの親父がいうとはな…｡
俺 親父のこと
ちゃんと見てたのかな｡
♪～
(神咲 雫) 今度は 俺が逃げずに頑張る番だ｡
(神咲 雫) マスター こないだの
｢ﾑｰﾄﾝ｣の1985年ってあります？
>> ん？
♪～
(神咲 雫) ごめんね｡
ワインは飲んだことがないって
いったけど→
実は あれ ウソなんだ｡
(紫野原みやび) え？
(神咲 雫) 前に たった一度だけ
ワイン 飲んだことがある｡
その時 飲んだワインが
きっと これ｡
(紫野原みやび) それが嫌な思い出？
何があったの？
♪～